#js-study
(공부 내용 정리 [Github](https://github.com/fucct/js-study))
## 코드 구조

### statement
- 줄 바꿈이 있다면 세미콜론을 생략할 수 있다. (암시적 세미콜론으로 해석)
- 항상 세미콜론으로 인식하진 않는다.
- 

### strict mode
- ES5 이후로 하위 호환성 문제가 생겼다. strict mode를 활성화 했을 때만 변경사항이 활성화 된다.
- ` "use strict" ` 는 문자열 같이 생겼으나, 스크립트 최상단에 오면 모던 스크립트로 동작한다.
- 

### 변수를 재사용하지 말라
- 변수를 재사용하면 디버깅에 많은 시간을 쏟는다. 자바스크립트 압축기가 코드를 최적화 해주므로 다르게 선언하자.

### 변수명
- 상수는 변수의 값이 절대로 변하지 않는데, 코드가 실행되기 전에 이미 그 값을 알고있는 경우 대문자 상수를 쓴다. 런타임에 값이 변하는 경우 카멜 케이스?

### 자료형
- 수학 연산은 안전하다 : NaN을 리턴하며 연산 종료
- BigInt -> 2^53 : 16자리 정수 .. 리터럴 끝의 n
  ` const bigInt = 938409235890235872309723906723096723096732096723n; `
- 문자열에 역 따옴표로 표시한후 ${..}를 넣어 변수나 표현식을 쉽게 문자열 중간에 넣을 수 있다.
- char 이 없다.
- boolean
- null 값 : 존재하지 않는 값, 비어 있는 값, 알 수 없는 값
- undefined 값 : 값이 할당되지 않은 상태. 직접 할당도 가능하지만, 되도록 null을 사용하라
- 객체: 원시 타입을 제외한 복잡한 개체
- 심볼 : 객체의 고유한 식별자를 만들 때
- 

### 연산자
- '+' 연산자 특징
  - 피 연산자중 문자열이 있으면 문자열이 아닌 피연산자를 변환하고 문자열 병합을 수행함
  - 연산은 왼쪽에서 오른쪽으로 수행됨
  - 덧셈을 제외한 연산자는 문자열을 숫자로 변환
  - 단항 연산자로 사용시 다른 타입을 숫자형으로 변경

개발 도중 form으로 가져온 데이터는 대부분 문자열이다. 따라서 +를 통해 숫자로 변환하여 연산한다.
단항 덧셈과 단항 뺄셈은 곱셈보다 우선순위가 높

- '=' 연산자 특
  - 우선순위가 매우 낮음
  - 체이닝 가능
  - 할당 값이 리턴이 된다
  - 

### prompt 특
- default 값을 설정할 수 있으나,  사용자가 esc를 누르는 순간 null이 되므로 주의해야 한다.


### AND, OR 연산자 || 특
- 왼쪽 부터 평가하면서 true가 나오면 중단후 마지막 피연산자의 변환 전 값을, 모두 평가했을 때 false이면 마지막 피연산자 반환
- AND는 첫번째 falsy 를 찾고, OR는 첫번째 truthy를 찾음 찾으면 찾은 값 변환 전, 아니면 마지막
- && 우선순위가 || 보다 높음
- !! 두개로 boolean 형변환 가능

### 반복문
- for : begin -> condition -> body -> step 순서
- 3항 연산자의 오른쪽엔 continue 나 break 가 올 수 없다

### Switch
- 값과 자료형이 모두 같아야 같은 case로 분류된다.

### function
- 같은 이름의 내부 변수가 없는 경우 함수 내부에서 외부 변수에 접근하는 것 뿐만 아니라 수정 또한 가능하다.
- 파라미터에 값을 전달하지 않아도 undefined 가 전달 되므로 에러가 발생하지 않는다.
- 함수 헤더에 파라미터의 default value를 설정할 수 있다.
- 파라미터 default value 는 함수 호출 마다 평가된다.
- 

### function Expression
- 변수에 함수 선언을 할당하고, 이름으로 호출하면 함수 내용이 그대로 출력된다.

### Call back Function
- 파라미가 3개인데, 질문, yes에 대한 행동, no에 대한 행동에서 각각의 행동을 콜백, 또는 콜백 함수라고 한다.
- 함수를 함수의 인수로 전달하고
### This
- 객체 프로퍼티에 할당된 함수를 메서드라고 함
- 모든 함수에서 사용 가능하고, 런타임시 바인딩 된다.
- 객체 외부에 있는 function에서 this 사용시 window가 바인딩 되고, use strict 사용시 undefined가 되어 필드 접근시 에러가 발생한다.
- 자유로운 this로 메서드를 정의한 객체가 아닌, 점 앞의 객체가 무엇인가에 대해 자유롭게 결
